# ML_SC_HW1_Simpsons
Задача**: Многоклассовая классификация в условиях сильного дисбаланса классов, а также неправильно оформленного датасета.

**Описание задачи**: Обучить свёрточную нейронную сеть с выходом на полносвязный слой для классификации симпсонов. Это настолько жизненная ситуация, что от этой задачи потом всю жизнь флэшбэки будут. У вас каждая **вторая** задача будет связана с дисбалансом классов. 

Ссылка: https://www.kaggle.com/datasets/alexattia/the-simpsons-characters-dataset

**Целевые метрики:**

Поклассовые
Accuracy > 0.8
Precision > 0.8
Recall > 0.8

# Версия 1
Стратегия
1. Анализ прилагающегося к датасету описания
2. Формирования списка классов на оснвое описания
3. Убираем из модели классы с частотностью ниже 50 шт

В целом модель обучилась успешно до accuracy 0.75


# Версия 2

1. Изменить обработку датасета — опираться на факт содержимого в папках, а не на .csv
2. Не удалять классы с малым количеством данных – там везде есть данные, добить их до среднего
3. ImageFolder — не сохранять изображения локально, это плохая практика. Можно вынести пример шт 10, остальное не сохраняем.
4. Онлайн-аугментация — не выносить ее отдельно, а запихнуть прямо в процесс обучения
5. Какая вероятность у аугментаций? — не понимаю смыла, у меня вероятность 1
6. Какие аугментации точно не подойдут?
7. Трансформер для препроцессинг cv2.resize — лучше поискать что-то в родной библиотеке тензерфлоу, а не использовать стороннее решение
8. Что такое softmax
9. Что такое категорильная кроссэнтропия?
10. Почитать про F1-score
11. Проблема с дисбалансом: как можно решить еще по простому?
12. График loss'a
13. В чем отличие метрики от лосса?